01) Banca de TCC 01:
Título: Chelf - Aplicativo de Busca de Receitas Culinárias Utilizando Técnicas de Mineração de Dados e Processamento de Linguagem Natural

	O trabalho se inicia com a apresentação do aplicativo de busca de receitas culinárias. A seguinte pergunta evidencia o problema da pesquisa: “É possível melhorar as habilidades culinárias e economizar utilizando os ingredientes disponíveis, através de um aplicativo auxiliador? Como proposta, tem-se a facilidade de tornar mais prático o ato de buscar uma receita através da centralização e filtragem das informações e sobre a economia em aproveitar os ingredientes disponíveis. Em seguida é apresentado um gráfico demonstrando duas pesquisas com 146 pessoas. Na primeira é perguntado se a pessoa acessa algum aplicativo de receita culinária, sendo 76,7% como resposta negativa e 23,3% positiva. A outra pergunta é como a pessoa classifica sua experiência na cozinha, com a maioria das respostas sendo regular. O objetivo geral é desenvolver uma aplicação que torne fácil e prático o uso de receitas e como objetivos específicos são a criação de algoritmo usando crawler e PLN. No referencial teórico são utilizadas metodologias ágeis como Kanban, Lean Inception e Scrum. O processamento de linguagem natural PLN proporciona o reconhecimento automático de ingredientes nas receitas cadastradas tanto pelos usuários quanto pelo crawler. A mineração de dados tem como objetivo no processo a coleta e análise de receitas culinárias disponíveis na internet e identificar e categorizar automaticamente os ingredientes presentes nas receitas coletadas. Para metodologia de pesquisa foi utilizado formulário de pesquisa, operação assistida, kanban e prototipação. Os produtos do desenvolvimento formam um protótipo interativo, Progressive Web App, mineração de dados utilizando crawler, Processamento de linguagem natural, mecanismo de ranqueamento de receitas e ingredientes genéricos e relacionados. Foi demonstrado uma tabela comparando o Chelf com outros sistemas existentes de receita onde o Chelf se destaca positivamente ante os concorrentes nos quatro requisitos da tabela: Base de dados de receitas, receita por nome, receita por ingrediente e usabilidade agradável. Ao fim, a banca começa a arguição com o professor Henrique questionando a definição de metodologia tradicional o que não se sustenta em nenhuma referência do trabalho. Outra indagação é sobre a utilização dos métodos XP e Scrum, que não foi evidenciado no texto complementar do trabalho. A terceira pontuação foi que a tecnologia PNL tem apenas três parágrafos no projeto, quando foi mostrado que é um assunto essencial no trabalho. Em seguida o Professor Eduardo questiona sobre quais tecnologias serão trabalhadas como linguagem de programação e banco de dados utilizados no processo, evidenciando que a parte técnica deixou a desejar. Eduardo indaga sobre como é feita a ativação do crawler e um dos alunos respondem que é feito por conexão ativa. Professor finaliza suas ponderações, porém problema no seu áudio impossibilitou a compressão. Por fim a banca, após análise da apresentação, condiciona a aprovação com as devidas alterações e correções. 


02) Banca de TCC 02:
Título: Adaptação Do Algoritmo MiniMax Para Jogos De Três Ou Mais Jogadores

O algoritmo Minimax é uma técnica amplamente utilizada para tomar decisões em jogos estratégicos, como xadrez, jogo da velha, damas, GO e muitos outros. Ele constrói uma árvore de possibilidades com base nas regras do jogo, explorando todas as jogadas possíveis a partir do estado atual do tabuleiro. O objetivo é determinar a melhor jogada para o jogador, que maximiza seus ganhos e minimiza as chances de vitória do oponente; No entanto, o algoritmo Minimax pode ser limitado em jogos com uma complexidade maior, pois exigem um tempo de processamento mais longo. Nesses casos, técnicas de otimização são frequentemente aplicadas para melhorar a eficiência do algoritmo. Uma dessas técnicas é o algoritmo Alpha-Beta pruning, que permite reduzir o número de jogadas a serem analisadas, eliminando ramos da árvore de possibilidades que não afetam a decisão final.
O algoritmo Minimax considera a falta de informações sobre as jogadas do oponente, o que pode dificultar a tomada de decisão. No entanto, ele busca explorar todas as jogadas possíveis, levando em conta tanto as ações do jogador quanto as do oponente. Dessa forma, o algoritmo avalia todas as jogadas disponíveis, calculando o valor minimax para cada uma delas. O valor minimax é calculado recursivamente, atribuindo um valor numérico a cada estado do tabuleiro. Para isso, o algoritmo realiza uma busca em profundidade na árvore de possibilidades, alternando entre as perspectivas do jogador e do oponente. A cada nível da árvore, o algoritmo seleciona a jogada que maximiza os ganhos do jogador atual e minimiza as chances de vitória do oponente. Para garantir o sucesso do desenvolvimento do algoritmo, o grupo responsável pelo projeto estabeleceu um cronograma detalhado. Esse planejamento inclui a implementação das técnicas de otimização, como o algoritmo Alpha-Beta pruning, bem como a integração do algoritmo Minimax em diferentes jogos. O objetivo final é fornecer uma solução eficiente e precisa para melhorar a experiência do usuário em jogos estratégicos complexos.

